# Robot Simulator Finding Route

안녕하세요. RGT의 SW 개발자 채용 단계인 기술 과제를 요청받은 김준영입니다. 기술과제로서 구현을 요청받은 기능은 **3가지입니다**. 다만 각 문제의 설명이 다소 구체적이지 않아, 문제를 선별하였을 당시에 출제자가 해당 문제를 통해서 확인하고 싶은 지원자의 역량이 무엇일지 되새겨 보면서 작업해보았습니다.

저는, 요청받은 각 기능을 모두 구현하여 **하나의 작업물**로 합쳐보았습니다. 제 작업물의 중심축이 되는 두번째 문제에서 설명을 시작하겠습니다.

## 2nd Task Breakdown

과제 pdf상 두번째 문제는, 정의된 건물 공간 _(10x10)_ 에서 로봇이 시작점 _(0,0)_ 에서 도착점 _(9,9)_ 까지의 경로를 따르도록 하되, 통신해야 하는 각각의 기기들 _([(2, 3), (5, 5), (8, 2)])_ 을 경유하는 경로를 찾도록 하는 것입니다. 따라서 저는

- 건물의 크기
- 시작점 위치
- 도착점 위치
- 경유지 위치

가 주어졌을 때 해당하는 경로를 찾고 그것을 시각화하기로 했습니다.

## 1st Task Breakdown

과제 pdf상 첫번째 문제는, 사용자로부터 입력을 받아 결과를 동적으로 보여주는 웹 페이지를 구현하는 것입니다. 사용자의 입력을 토대로 결과를 변경하려면 자바스크립트를 활용할 줄 알아야 하기에, 이 문제의 출제 의도는 자바스크립트 활용 능력을 묻는 것으로 보입니다. 구현 예시로 _“예를들면 사용자가 제품 색상을 선택하면 해당 색상의 제품 이미지를 보여주세요”_ 라고 되어 있습니다.  
하지만 이는 조금 심심할 것 같아서, 저는 여기서 좀 더 심화하여, 두번째 문제를 풀기 위한 조건 사항들 _(건물의 크기, 시작점, 도착점, 경유지, 장애물)_ 을 **사용자가 입력할 수 있도록** 했고, 그 입력 조건에 따라서 루트를 찾고 시각화하여 보여주기로 했습니다.

## 3rd Task Breakdown

과제 pdf상 마지막 문제는, 데이터를 시각화하는 대쉬보드를 구현하는 것입니다. 예시로 전달받은 하드코딩된 데이터들로 대쉬보드를 구현하는 것 또한 심심할 것 같아서, 이 또한 조금 변형을 가하였습니다. 하나의 로봇이 아니라 알고리즘에 저마다 다른 튜닝이 적용된 여러 로봇들에게 루트를 찾도록 했고, **각 로봇들이 루트를 완성하기까지 소요된 시간들을 그래프** 로 시각화하여, 어떤 로봇이 더욱 좋은 성능을 발휘하는지 인사이트를 제공할 수 있도록 하였습니다.

## Conclusion

위 요구사항들을 간단히 요약하면,
“경로를 구할 전제 조건을 동적으로 유저로부터 입력받아 여러 로봇들이 경로를 구하도록 한 다음, 각 로봇 별 소요된 시간을 그래프로 표시하는 웹페이지”를 구현하는 것입니다.

## 프로젝트 실행 방법

```sh
cd RGT
npm install
npm run dev
```

## 웹페이지 이용 방법

웹페이지 상에서 건물의 크기와 시작점, 도착점 좌표를 설정하고 “Update Grid” 버튼을 클릭하면 경로를 찾을 그리드 맵이 생성됩니다.

생성된 그리드의 각 셀들을 경유지나 이동이 불가능한 장애물 지점으로 만들 수 있습니다.

> 셀 한 번 클릭 : 해당 셀을 경유지로 설정  
> 셀 두 번 클릭 : 해당 셀을 방해물로 설정  
> 셀 세 번 클릭 : 원상복구

전제 조건 설정을 마친 후, “Find Paths” 버튼을 클릭하면 각 로봇들이 해당 조건들을 만족하는 루트를 찾아 보여줍니다. 그리고 각 로봇들이 루트를 찾기까지 소요된 시간을 바 그래프로 하단에서 보여줍니다.

“Update Grid” 버튼을 눌러서 여러 번 실행해 볼 수 있습니다.

## 실행 및 이용 방법 설명 동영상

[여기를 클릭하세요](https://youtu.be/NT1G2C8EE_Q, '유튜브 링크')

## 맺음말

한정된 시간 속 여러 기업의 기술 과제를 진행하느라 부족함이 많은 작업물이지만, 날카롭되 너그러이 평가해주면 감사하겠습니다.

일교차 감기 조심하세요.
